## 现在完成时的构成方式
现在完成时由助动词“have（has） + 过去分词“ 构成
根据结构，现在完成时态主要由两部分组分：

1. 助动词 `have` 或 `has`
2. 动词的过去分词
### 过去分词
一般来说，动词的过去分词，在有规则的情况下，过去分词跟过去式的变化规则是一样的。都是`原型+ed`比如：work 的过去分词和过去式都是`worked`，但是很多过去分词都没有规则

| 原型 | 过去式 | 过去分词 |
| --- | --- | --- |
| eat | ate | eaten |
| go  | went | gone |
| speak | spoke | spoken |
| see | saw | seen |

`注，have和has在这里是作助动词，助动词是无意的。`

## 现在完成时的句型
（1）、主语 + have/has + 动词过去分词 + （宾语） + 状语
1 人称代词主格  + have / has + 不及物动词过去分词 + 状语
```
I have worked here.
you have stood here
```
2 名词 + have/has + 不及物动词过去分词 +状语 
```
Joe has slept here
```
3 人称代词主格+ have/ has + 及物动词过去分词 + 宾语+ （状语）
```
I have seen you.
You have drunk water.
```
4 名词 + have/has + 及物动词过去分词 + 宾语 + 状语
```
Joe has seen money.
```
(2) 疑问句和否定句构成方式：
首先，只要把助动词“have/has" 移到拒收，并且动词的过去分词不变，
```
They have walked.
Have tehy walked?
```
现在完成时态，主谓宾变否定句，只要在助动词后面加not就可以了
```
They have walked 
Tehy have not walked.
```
(3) ”主语 + be + 表语 “肯定句构成方式
1 人称代词主格 + have/has + been + (形容词) 表语
```
I have been busy.
```

因为`所有的状态都是可以延续的`，所以状态的句子不用考虑`延续性动词`的问题。确定延续性动词，还需要确定`时间状语`。现在完成时态需要加上一个表示时间延续的状语，比如：`for two years（两年了）`，`since 1988（自从1988年）`，`all day（一整天）`等。
`表示延续的时间状语`有两种构成方式：
1、由“介词for + 一个有时间长度的词语”构成。
for在这里的意思是：`达.../持续...`，不需要翻译"达"，可以翻译成'...了', 实际上就是由`’冠词或者数词 + 一个时间的名词`构成。比如
```json
for +a/an/one + 表示时间的名词单数
```
例子
```json
for a week 
for a year
for one month
for an hour
```
for + 数词2 + 表示时间名词的复数
```json
for 2 weeks
for 3 month
```
2.由介词`since` + 一个表示过去确定的时间的词语构成，过去时态的句子或者其他表示过去具体时间的词语，因为`since`表示`自从`意思，也就表示“自从过去的某个时间到现在”的意思。
```json
since + 过去的年份数词
```
```json
since 1988 从1988到现在
```
```json
since + 表示过去的具体时间点
```
```json
since last week 从上周到现在
since two days ago 从两天到现在
```
```json
since + 一个一般过去时态的句子
```
```json
since I met you last time
```
固定搭配
so far, up to now, until now 都表示“目前为止”.但是不能直接加表示`过去确定的时间状语`
比如`last week`之类的，这种固定的过去时态是没有延续性的。
句型：`主语 + have/has + 动词的过去分词(延续性动词） + 宾语 + for.../since....`
例子：
```json
She has slept for 8 hours.
They have dicussed the question for three days.
```
句型 ： 主语 + have/has + been + 表语 + for.../since...
```json
I have been a teacher since 8 years ago.
I have been a engineer for six years ago.
```
## 第二种用法
`当表示过去发生的某一动作对现在造成的影响和结果的时候，也要用现在完成时态`。这个用法的谓语动词要求是`非延续性动词`。比如：`begin`，`give`，`go`，`meet`，`see`，`die`等，“非延续性动词”也就是除了延续性动词以外的动词，比如结果性或者瞬间性动词等，另外，这种用法不可以与表示时间延续的状语连用（for，since）。但可以与不确定的时间状语连用，如`already,yet,once,twice,just,never,before`等。“already/just/never”放在助动词“have/has"后面：
比如：
```json
I have already know the story.
She has never seen the sea.
He has just come.
```
`yet`（仍然）只能用于·否定句和疑问句，并且放在句尾，“once，twice，before”放在句尾。其实，这种用法不用加时间状语也可以。而且，通常情况，第二种用法，没有主系表结构，特殊情况除外。因此只有一个句型。
句型：
`主语 + have/has + 非延续动词的过去分词 + 宾语 + （地点状语）`
```json
I have already finished my work.
She has checked this ticket.
Duo hasn't eaten the dinner yet.
He has just come.
I have visited this city before.
```
`have/has +gone to + 地方`和`have/has been to +地方/位置`。他们的区别是，第一种表示主语去了什么地方，或者在去的途中，不在这里。第二种表示已经去了，说这句话的时候主语”he“不在旁边。
```json
I have gone to Beijing. 他已经去北京了。
She has been to Beijing twice. 他去过北京两次
```
上面的特殊情况下，是在肯定句下是不能跟一个表示延续性时间状语的。但是这类句子是否定形式可以跟(for,since)。
```json
I haven't gone to Beijing for 2 years ago 他已经两年没去北京了.
```
