## 一、形容词的定义
表示人或者事物的性质，状态，和特征的程序好坏与否。
### 1、普通形容词
| beautiful  | big | green  | happy |
| --- | --- | --- | --- |
| long | cheap | angry | sad伤心的  |

### 2、复合形容词
复合形容词由两个单词构成一个新单词，两个单词之间有一个"-"符号

| sky-blue | good-look | man-made | second-hand |
| --- | --- | --- | --- |
| warm-hearted | hard-working |  |  |

## 二、形容的使用
形容词可以作`定语，表语和宾补`
### 1、作表语
大部分形容词都可以作表语。
形容词作表语构成的句型：`主语 + be(系动词) + 形容词(表语)`
```
I am happy.
he is tired.
you are rich.
she is busy.
```

### 2、作前置定语
大部分形容词都可以做前置定语，修饰普通名词。
```
the big house.
happy girl 
rich man
```
注：形容词作前置定语，只跟名词有关系，修饰一个普通名词。所以形容词可以直接作定语只能构成一个短语。
```
I like this small house.
He hate that expensive book.
```

### 3、作宾语补足语
形容词可以做宾语，但是只有部分特定的及物动词后面才能跟形容词作宾补. 比如: `Make(使，让). keep(保持).prove(证明是)`等等.
例子: `主 + 谓 + 宾 + 形容词作宾补`
```
I make you busy.
I make you rich.
we keep the room clean.
we keep the classroom quiet.
All the facts proved him right.
```
## 三、形容词位置
当出现几个形容词同时修饰名词作前置定语的时候，排序跟中文不一样。
顺序为：
1.冠词(an,a,the 物主代词 my , 数词 three , 指示代词)+2. 描绘性形容词 beautiful + 3. 表示形状(大小，高矮)的形容词+4.表示年龄或者新旧的形容词+5.表示颜色+6表示出处,来源+7.表示材料物质的形容词+8.表示用途.

## 四、形容词的比较级和最高级
形容词有三个格式:原级,比较级和最高级。比较级就是中文里面的"更"的意思。最高级就相当于"最"。
比如："漂亮的"是一个形容词,比较级就是"更漂亮","最漂亮"就是最高级.
英语中比较级和最高级变化规则为:
1、在单音节形容词后面或者以"er,ow,ure,le"结尾的双音节形容词直接加"er,est"或者"r,st"

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| tall 高的 | taller 更高 | tallest 最高的 |
| small  | samaller  | smallest |

s2、以辅助字母结尾的重读闭音节形容词，先双写辅音在加`er,est`

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| big | bigger | biggest |
| thin 瘦的 | thinner | thinnest |

3、以"辅助+y" 结尾的形容词改y为i,再加"er,est"

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| early | earlier | earliest |
| ugly | uglier | ugliest |

4、以e结尾的形容词加"r,st"

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| brave勇敢的 | braver | bravest |

5、大多双双音节和多音节形容词，在前面加`more,most`变比较级和最高级

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| beautiful | more beautiful | most beautiful |

例外情况
某些单音节形容词，如 **tired, pleased ,right, real , glad**等 ，加 **more,most**构成比较级和最高级

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| tired 累的 | more tired  | most tired |

复合形容词一般用more，most形式.

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| hand-working | more hand-working  | most hand-working |

但是，如果复合形容词的第一个词是单音节形容词，也可以加`er,est`

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| kind-hearted  | kinder-hearted |  kindest-hearted |

6、不规则变化
除了有规则，还有不规则

| 原级 | 比较级 | 最高级 |
| --- | --- | --- |
| good/well | better | best |
| bad  | worse | worst |

## 五、比较级和最高级的用法
形容词的比较级和最高级跟形容词的原级一样。
可以作`前置定语和表语`,甚至`宾补`
前置定语
```
A: I have a good way
B: I have a better way
```
```
She is my best friend.
```
作宾补
```
Eating apples makes use healthier.
```
表语
形容词比较级和最高级最表语的情况
1、A 超过 B 
2、A 比 B 强
A + be 形容词比较级 + than + B (than B是比较状语)  
`than`是比的意思，比较状语.
```
I am taller than he.
```
`主系表+比较状语`
3、A 不如B  
A + be not + 形容词的比较级 + than + b
```
I am not taller than he.
```
4、A 和 B 一样
A + be + as + 形容词的原级 + as + b
"as...as" 表示 "与... 一样"的意思.
```
I am as tall as him
```
4、A是最什么的....
A +be + the + 形容词最高级 + 表示范围的赐予
```
He is the richest in Changsha.
```
注：虽然形容词比较级和最高级作表语，前置定语比较常见。但是最常见的还是形容词的原级作表语，前置定语，甚至宾补。
