## 1、谓语动词和非谓语动词
在英语里面，一个“动词原形”是不能直接作“主语“的，因为动词原型属于谓语动词，谓语动词只能作谓语，不能拿去作主语。
英文里面，一个动词，可以作谓语，作谓语的时候，叫`谓语动词`。如果一个动词不做谓语，而是作主语，表语，宾语，宾补，状语，和定语，那么这个动词就叫`非谓语动词`
### “谓语动词”和“非谓语动词”的区别：

1. 作用不同，一个专门作谓语，一个专门充当除了谓语动词以外的所以句子成分。
2. 结构不一样，谓语动词一般是动词原型或者过去式等，非谓语动词需要增加符号或词尾字母组合构成。比如动词原型“eat”就是谓语动词，而动词不定式就是“to eat”是非谓语动词，
3. 谓语和非谓语动词意思是一样的，都是表示一个动词，只是格式不一样

谓语动词和非谓语动词最重要的区别就是作用不同。
## 2、动词不定式和动词不定式短语
### 动词不定式的定义
动词不定式是动词的一种`非谓语形式`。动词不定式没有人称和数的变化，不受主语人称和谓语动词的时态变态干扰。在句中不能单独做谓语。但是保留动词特点，可以有自己的`宾语和状语`。动词不定式同他的`宾语`或者`状语`构成`动词不定式短语`。
### 动词不定式的基本形式
动词不定式的基本形式是“to+ 动词原型，特殊情况下可以不带“to”，“to”仅仅是符号。只要是一个动词，后面接“to”就是动词不定式了
```typescript
to eat
to learn
to clean
to be
```
### 动词不定式的时态和语态
动词不定式有进行体和完成体，也有被动形式，不定式以有以下时态和语态的变化

|  |  主动形式 | 被动形式 |
| --- | --- | --- |
| 一般式 | to do 或者 to be + 表语 | to be done |
| 完成式 | to have done | to have been done |

### 动词不定式短语
单独的不定式是不能单独出现在句子里面一般需要有“to buy house" ，”to learn English"。这就是动词不定式短语，还可以复杂一点，加上状语，就变成了“to buy house next year" "to learn English every day" 这也是动词不定式短语。
构成方式简单的有三种

1. to + 及物动词原型 + 宾语

注：这里宾语属于动词不定式宾语，跟句型主谓宾的宾语不一样。
```typescript
to buy a house
to answer a question
to take sweet potatoes.
to attend a patry.
```

2. to + be + 表语 （to + 特殊系动词 + 形容词作表语）

注：符号“to”加系动词的原型“be”也属于一个动词不定式。 be + 表语 属于系表结构。 细表结构作“状态型谓语”。动词不定式短语是一个“非谓语动词短语”根据规则，只需要在 将`状态型谓语`前加“to”就是非状态型谓语
```typescript
to be happy
to be busy
to be rich
to be a nurse
to be in America
to be a teacher
```
例句：
```typescript
to be rich is haapy thing
to be rich man is happy thing
I hope to be happy.
```
第二种构成方法，这种方式比较复杂，就是在上一种基础上增加一个状语，这个状语也属于动词不定式状语。
#### to + 及物动词原型 + 宾语 + 状语
```typescript
to speak English loudly
to meet her at the station
to help use warmly
to buy a house in Guangxi
To answer a question every day
```
#### to be +表语 + 状语
```typescript
to be happy every day
to be teacher in Changsha
```
#### to + 不及物动词原型 + 状语
```typescript
to work every night
to swim in the river
```
短语中也可以同时出现多个状语
```typescript
to speak English loudly on the roof every morning roof 楼顶
```
### 动词不定式短语的作用
动词不定式短语表达的意义是“一个动作”或者“一个事情，一个状态“。”to + 及物动词原型 + 宾语+状语“ 和 ”to +不及物动词 + 状语 “ 一般表达一个动作或者一个事情，”to + be  + 表语 + 状语“通常表达一个状态或者情况。所以，一般来说，动词不定式一般是”单数概念“。
一般来说，`动词不定式短语作主语，一般出现在“主系表 + 宾语”的结构`
```typescript
To help poor people is our duty. 帮助穷人是我们的责任
To learn English is important. 
To swim in the river is funny.
To learn English grammar is necessary
To read English loudly is necessary.
To be a teacher is hard.
```

