## before
### 1、在...之前
before 可以跟具体的时间或者时间的词语构成介词短语，用法跟after一致。
(1) before +表示几点钟的数词
` before 8:00, before 12:00 `
(2) before + 表示具体的时间或者具体的时间点的词语
` beofre class , before work, before school`
(3) before +表示几岁的词语
`before 32 years old`
(4) before + 年份
` before 1990`
等等...
`before + 表示具体时间或时间点`构成的介词短语主要作时间状语，用在`一般过去时，一般将来时态或一般现在时态`，比如：
```
Before go to company, I will eat.
I want to retive before 35 years old.
I get up before 7:00 every day.
I must finish my work before today.
She makes up before work. (make up 化妆)
rice was cheap before 2008.
```

Before 表示“在。。。之前”的时候，也可以跟动名词短语构成一个介词短语，作状语，用在`一般过去时态，一般现在时态或一般将来时态`。比如
```
Before knowing Nick, she didn't know how to learn English.
Before meeting Joe . he was single.
Before learning oral English, we will learn grammar first.
She drinks milk before sleeping every night.
```
注：`before 不能加一段时间`

### 2.在...前面，当着...的面
before 可以跟一个表示“物体，地点，场所或者表示人的词语”构成的介词短语，表示“在...前面" 这个时候`before === in front of`
#### before + 名词、代词
before me 在我前面 
before you 在你前面
before the computer 在电脑前面
```
He boasts before Joe.
We study English before the computer.
The man before the computer is Joe.
```
### 3.顺序（在。。。之前，先于）
before可以跟一个句子表示先手顺序。属于状语从句。
```
think it over before you act. 三思而后行
```
## behind 
### 1 晚于，迟于，较晚
behind 可表示时间，但是用法不多。behind后面接表时间的词语也比较特殊，一般是较大的时间，比如朝代或者某一段时期
```
you idea is hehind the times.
```
### 2 在...后面
behind 跟一个表示“物体，地点，场所。
behind + 名词/代词
```
behind me 
behind my house
```
```
some people say something bad hehind me. 有些人在背后说我坏话。
the cat is behind the door.
Jeff hid behind the curtain.
```
### 3 （力量，能力）不如，落后于，低于
behind有时候可以表示“能力，力量不如，落后或低于别人”。用法看语境,需要有前提条件。
```
I am far behind you in English.
```

## below
### 1.在...之下（位置）
below 跟before，behind一样，可以表示位置，场所，地点的名词，
一 below the bride 
二 below the clouds
三 below the building
既然是表示位置和方位，那么“below + 名词、代词，也可以作地点状语，后置定语，和表语。
```
Many girls are standing below the hotel.
The goats below the hill are black. 在山下的山羊是黑色的。
Your phone is below the wall.
We swim below the bridge.
```
### 2. （数量，程度，价值，位次，能力，年龄）低于，在...以下
below + 数词 表示数量 （根据语境）
below 20 years old
```
Changsha is below 20c today.
The number of my company member is below 20
```
有时候，有语境的前提的情况下，below可以跟其他的词语，表示能力，位次之类的。
```
he is below me in the class.
```
## beside
### 1 在旁边，在附近
beside + 名词/代词
beside the sea 
beside the river 
...
beside + 名词、代词构成一个介词短语表示位置和方位，可以作后置定语，地点状语，表语，很符合逻辑
`主谓宾 + beside + 名词、代词`
```
the room beside the bathroom is mine. （表语）
the man beside his father is a doctor 他父亲旁边的男人是一个医生（后置定语）
she lives beside the sea. 她住在海边（地点状语）
she sell milk tea beside the school. （地点状语）
```
### 2 和...相比
beside 有时可以跟名词或者代词构成一个介词端午。表示“和。。。相比”。但是要注意逻辑和语境。比如
```
beside his,mine is nothing.
beside his car, mine is better.
beside my girlfirend's income, mine is nothing.
```
### 3 与...无关

## between
### 1.(时间，位置，数量）在...之间
between 构成的介词短语，表示在“两者之间”，也就是“两个事物或者两个人之间”因为，between需要一个and 连词。
`between A and B`
between Changsha and Loudi 在长沙和娄底之间
between my house and the bank 在我的房子和银行之间
`between + 表示两个事物，两个人的词语`
between us 我们之间
between the two hills
between two trees
另外，表示三者以上，必须用`among`
between还可以表示“两个时间点”的词语构成一个介词短语，比如
between 11:00 and 13:00
between 49 and 60 years old
`between + 两个时间点`一般可以作时间状语和表语，作时间状语，可以用在一般现在时态，一般过去时态，一般将来时态。比如
```
the lucnh hour is between 12:00 and 14:00.(表语)
We have a class between 20:00 and 22:00. (时间状语)
```
注：`当between表示在“两者之间”，强调“两个位置之间”的时候，可以作点点状语,后置定语，表语`比如：
```
he does business between America and China.(表语)
They don't know the secret between you and me.(后置定语)
The relationship between you and Jeff is known to all. (后置定语)
the number of my students is between 20 and 40
```
### 2 比较，关系，分配）在...之间
有时间“between A and B”可以表示“两个之间的关系”一般作后置定语，修饰一些特定的名词，比如`between A and B`喜欢作后置定语修饰名词`difference`，
```
what is the difference between A and B？
```

