## about 
### 1 有关，关于
`about`最常用的意思就是“关于”，但是，只有跟“名词，代词宾格，动名词短语或者特殊的动词不定式短语“才能表达”关于，有关“的意思。比如：
```
about Nick about Changsha
about my book about English
about money.
```
#### about +代词宾格
```
about me about you 
```
#### about + 动名词短语
```
about having party.
about buying a ship
```
#### about + 带疑问词的特殊动词不定式短语
```
about how to improve English.
about what do we have for dinner tonight.
```

about + 名词，代词，动名词短语“表示”关于，有关“这个意思的时候，只能作后置定语和表语，一般不能作状语。
`the 名词（非人） + about + 名词/代词 + be + 表语` 
比如：
```
the news about Joe is not true.
the story about Pandora and me is not true.
the files about ticket of the radar detail pages is error.
the story about a child join basketball culb and play basketball games
```
### 2 在...附近
abtou有时可以表示“在...附近”，用法跟around，near差不多
### 3 在身边，大概
About 表示“在身边”的时候，一般用在固定结构
比如：`have + sth + about + sb`
```
I have a phone about me
Jack had a gun about him 
Do you have your id card about you ?
She have a glesses about her.
```
About + 数词，就是表示“大概，大约”
about 可以跟表示几点钟的数词，比如：
```
about 8:00
```
这种介词短语可以作时间状语，用在一般现在时态，或者一般将来时态和一般过去时态，比如
```
I will come back home about 8:00.
we begin our class about 20:00.
```
_注：about可以修饰数词，不作句子成分，只是作为一个限定词，专门修饰限定数词，表示“大概”的意思，造句的时候，不受时态影响或者其他词语的影响，只要有数词，主要是基数词，都可以在前面加一个about。_
```
about have 100 beautiful girls around to me .
```
### 4 固定搭配
how about / what about 怎么样
```
How about having a party tonight ?
How about don't eat dinner tonight?
```

## after
### 1 时间，顺序，在...之后
"after"表示"在...之后"有几种情况
第一种情况： after + 表示几点钟的数词
```
after 5:00
```
第二种： after + 表示具体的时间或者时间点词语
```
after school 放学后
after 5:30
after work
```
第三种： after + 表示几岁的词语后面
```
after 25 years old.
```
第四种： after + 表示年份的数词
```
after 1999 
```
第五种： after + 星期几
```
after Sunday.
```
"after + 时间点" 这种介词短语主要是作时间状语，一般可以用在一般过去一般将来。也可以使用一般现在时
```
I sleep after 12:00 every day
I will retire after 35 years old.
I retired after 35 years old.
```
#### 第二情况： after + 一段时间
这种情况有两种构成
1 after + a/an/one + 表示时间的名词单数
2 after + 数词 + 表示时间的名词复数
```
after a second
after an hour
after three years
```
```
I will go to Beijing after three years.
```
#### 第三种情况： after + 动名词短语
动名词短语是一个非谓语动词短语。after + 动名词短语同样可以作时间状语。
```
After getting up every day, I run.
```
### 2 由于，鉴于

### 3 追赶，追寻，追寻
after + 名词或人称代词宾格，可以表示“追赶，追求”。
注：这种用法虽然表达动作意义，但是这个是介词短语，不能当动词用，不能直接做谓语，只有做表语的时候才有这个意思。
```
the police are after the thief.
```
### 4 依照 仿照
在特定语境下，“after + 名词、代词宾格”可以表示“依照“但是很少用
`read after me` 跟着我读

## as 
1 当作，作为
as 不仅可以作介词，还可以作副词和连词。比如形容词比较级的句子：a be + as 形容词的原级 as + B
这里第一个as是副词，第二个连词.
as做介词的时候，意思是”作为，当作“。一般情况下，as跟“一个表示人的名词”构成一个介词短语，作状语为主，。
`as + 表示人的名词，`
```
as a father, I hope my child is happy every data, but as a adult, I hoe he can study hard
```
`as + 表示人的名词， 主谓宾（需要加情态动词才能符合逻辑）`
`as + 表示人的名词， 主系表`
```
as a engineer, I work hard.
as a boyfriend, I should make my wife happy.
as a handsome, I'm happy.
I speak now as a friend, not as a teacher.
```
`as+名词`可以放句尾作状语，但是一般比较固定的动词搭配，而且as后面的名词不一定要求是人的名词，比如：
`treat...as` `把什么当做什么`
```
I eat rich gruel as breakfast.
I chose the novel as my textbook.
I chose chatGPT as my devlop tool.
I treat all students as my friends.
don't treat me as a child. 
```
### 2.习惯用语
`as for 至于，关于`
```
as fro me , I don't mind another people what think of me.
```
